 Projeyi spring boot altyapısı ile spring framework kullanarak yaptım.Proje de java version olarak java 17 kullandım. Spring boot versiyonu 3.2.0 versiyonudur. Proje bir maven  projesidir.  Dependency olarak Spring Boot Dev Tools kullandım. Spring Boot Dev Tools proje çalışırken  her kayıt etme esnasında projeyi güncellemektedir. Lombok kullandım. Lombok entity nesnelerinin parametreli ve parametresiz konstraktırlarını oluşturur, getter ve setter metodlarını oluşturur. Spring Web kullandım. Spring Web bu projenin bir web projesi olduğunu gösterir. Spring Data JPA kullandım. Spring Data JPA her bir entity nesnesi için database de bir tablo oluşturur ve içerisinde bulunan hazır metodlar ile database ile uygulama arasında ilitişimi sağlar. MySQL Driver kullandım. MySQL Driver uygulama ile MySQL arasındaki iletişimi sağlar. 


 Spring projesi ana main class üzerinde sağ tıklayarak run as java application yapılarak ayağa kalkmaktadır. Proje nin database bağlantı konfigürasyon dosyası application.properties  dosyasıdır. Kullanmak istediğimiz database ile konfigurasyonu bu dosyada yaparız. Pom.xml dosyasında projenin / uygulamanın bağımlılıkları bulunur. Projeyi run etmenden önce database oluşturmamız gerekmektedir.Spring Jpa tabloları ve kolonları kendisi oluşturur.

   
Proje de iki tane entity nesnesi var. Employee ve Company nesneleri. Her bir nesnenin repository paketinde JpaRepository ile imlemente edilmiş interfaceleri sayesinde JpaRepository ile database arasında yapılabilecek bütün işlemler employee ve company nesneleri için yapılabilir duruma geliyor. İlk olarak post metodu ile her işlemde bir adet olmak üzere istediğimiz kadar company nesnesi oluşturabiliriz. Company nesneleri için get metodu ile iki farklı işlem yapabiliriz. İstersek bütün company leri listeleriz ya da verdiğimiz id ye göre company listeleyebiliriz. Put metodu ile güncellemek istediğimiz company nesnesini güncelleyebiliriz. Delete metodu  ile silmek istediğimiz company nesnesini silebiliriz.


Employee için post metodu ile bilgilerini girerek employee oluşturabiliriz. Get metodu ile istersek id vererek verdiğimiz id ye sahip employee nesnesini alırız ya da bütün  employee nesnelerini listeleyebiliriz. Put metodu ile employee güncelleyebiliriz. Delete metodu ile employee silebiliriz. Bir employee nin sadece ve sadece bir adet company si olabilir ve bir adet company si olmak zorundadır. Bir company in istediğimiz kadar employee si olabilir. Employee si olmayadabilir. Proje de istekler controller a gelir. Sonra controller service iletir. Service ise repository e iletir. Repository de Jpa Repository e imlemente edildiğinden Jpa Repository de database ile iletişimi sağlar.CRUD işlemleri employee ve company nesnelerinin her ikisi için de yapılabliyor.
